# ＊現在開発中

# 個人制作-就活ノート
## 開発環境/言語 
- XCode 13.4.1
- Swift 5.6.1
- SwiftUI
- MVVM

## 開発を始めた理由
自分自身が、「あの企業はこういうサービスを展開していて、その企業は福利厚生が優秀、いついつはこの企業で説明会がある。。。」のような、就活における多種多様な情報をまとめることが難しいと感じた経験があった。
標準のメモアプリにそれらの情報を打ち込むことも別に不便ではないが、就活に特化したメモアプリを作ることでもっと生産性を上げられると考えた。
また、意外にも似たようなアプリがストアになかったこと、大学生の友人が多い現在マーケティングがしやすいことの２点から、それなりのダウンロード数が見込めた。

上記の理由により、「就活ノート」の開発を始めました。

## 画面概要 
タブ1つ目（MyNotesView）にはノートと企業のフォルダを追加でき、さらに企業の中に、その企業に関する情報やノートを追加できます。
タブ2つ目（TodoListView）にはTodoリストを実装しており、Todoにはいつのタスクなのか、どの企業に関するタスクなのかを設定できます。
タブ3つ目（SettingsView）は設定のビューで、まだあまり手をつけていません。

## 機能概要(機能一覧) 
ノート・企業・Todoタスクを保存できます。
DBは、セキュリティの観点からUserDefaultsを使用した方が良いと思いました。（後々勉強してID/PWで保存できるようにしたいです。）

## 工夫したこと
- 標準のメモアプリにデザイン・機能を寄せ、その上で就活に特化するような実装をしたこと
- 開発した機能をバラバラに配置するのではなく、たとえばCompanyViewからその企業のTodoが見れるような、全てが繋がるようにしようとしていること
- iOS標準メモアプリに似せたこと（UI向上が見込める）
- アニメーションを使ってモダンっぽくしたこと
- ユーザーが混乱しないように心がけたこと(TodoにタスクがないときはNo tasksと表示・企業画像はデフォルトを用意して何も写らなくならないようにする)
- テキストエディタのplaceholderを実装(かなり手こずりました)
- 未実装ですが、ユーザーの好みでリストのデザインを変更できるようにしようと考えています。

## 悩んでいること
- CompanyViewのノートが消せない（大至急！）
- コードチェックなどの際に「コードが長くて見づらい」のようなことがたびたびあるかと思うが、具体的にどのくらいからファイルを分け始めたらいいのかがわからない（個人的にファイルを分けすぎてもレビューがしにくいのではと考えている）
- 率直に、このアプリは使いやすいか使いにくいかが知りたい

## 今後やりたいこと
- リストの表示方法を切り替える実装（ユーザーの好みで切り替えられる的な）
- ウェジット機能実装
- AddTodoViewのモーダルシートを低くする（参照: https://mjeld.com/swiftui-modal-partialsheet/)
- Firebaseを使ったTodoの通知機能実装
- Webアプリ版の開発(ログイン機能を使った（今回はユーザーがマイページなどのPW打つ場合も考えられ、それらが流出してしまった時が怖いため、一旦勉強してから実装）)

## 自己評価
未完成の今でも、個人アプリにしてはかなりいい出来になるのではないかと思います。
特に、Company, Note, Todoの3つがいい具合に混ざるように実装することはとてもポイントが高いです。
クリエイターあるあるの慢心だとはわかっていますが、かなりのダウンロード数を誇るアプリになると確信しています。



